Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: extending/building.po
Languages: zh_cn

source: Building C and C++ Extensions
zh_cn: 构建C/C++扩展

source: A C extension for CPython is a shared library (e.g. a ``.so`` file on Linux, ``.pyd`` on Windows), which exports an *initialization function*.
zh_cn: 一个CPython的C扩展是一个共享库(例如一个Linux上的 ``.so`` ，或者Windows上的 ``.pyd`` )，其会导出一个 *初始化函数* 。

source: To be importable, the shared library must be available on :envvar:`PYTHONPATH`, and must be named after the module name, with an appropriate extension. When using distutils, the correct filename is generated automatically.
zh_cn: 为了可导入，共享库必须在 :envvar:`PYTHONPATH` 中有效，且必须命名遵循模块名字，通过适当的扩展。当使用distutils时，会自动生成正确的文件名。

source: The initialization function has the signature:
zh_cn: 初始化函数的声明如下：

source: It returns either a fully-initialized module, or a :c:type:`PyModuleDef` instance. See :ref:`initializing-modules` for details.
zh_cn: 该函数返回完整初始化过的模块，或一个 :c:type:`PyModuleDef` 实例。查看 :ref:`initializing-modules` 了解更多细节。

source: For modules with ASCII-only names, the function must be named ``PyInit_<modulename>``, with ``<modulename>`` replaced by the name of the module. When using :ref:`multi-phase-initialization`, non-ASCII module names are allowed. In this case, the initialization function name is ``PyInitU_<modulename>``, with ``<modulename>`` encoded using Python's *punycode* encoding with hyphens replaced by underscores. In Python::
zh_cn: 对于仅有ASCII编码的模块名，函数必须是 ``PyInit_<modulename>`` ，将 ``<modulename>`` 替换为模块的名字。当使用 :ref:`multi-phase-initialization` 时，允许使用非ASCII编码的模块名。此时初始化函数的名字是 ``PyInitU_<modulename>`` ，而 ``<modulename>`` 需要用Python的 *punycode* 编码，连字号需替换为下划线。在Python里::

source: It is possible to export multiple modules from a single shared library by defining multiple initialization functions. However, importing them requires using symbolic links or a custom importer, because by default only the function corresponding to the filename is found. See the *"Multiple modules in one library"* section in :pep:`489` for details.
zh_cn: 可以在一个动态库里导出多个模块，通过定义多个初始化函数。而导入他们需要符号链接或自定义导入器，因为缺省时只有对应了文件名的函数才会被发现。查看 *"一个库里的多模块"* 章节，在 :pep:`489` 了解更多细节。

source: Building C and C++ Extensions with distutils
zh_cn: 使用distutils构建C和C++扩展

source: Extension modules can be built using distutils, which is included in Python. Since distutils also supports creation of binary packages, users don't necessarily need a compiler and distutils to install the extension.
zh_cn: 扩展模块可以用distutils来构建，这是Python自带的。distutils也支持创建二进制包，用户无需编译器而distutils就能安装扩展。

source: A distutils package contains a driver script, :file:`setup.py`. This is a plain Python file, which, in the most simple case, could look like this:
zh_cn: 一个distutils包包含了一个驱动脚本 :file:`setup.py` 。这是个纯Python文件，大多数时候也很简单，看起来如下：

source: With this :file:`setup.py`, and a file :file:`demo.c`, running ::
zh_cn: 通过文件 :file:`setup.py` ，和文件 :file:`demo.c` ，运行如下 ::

source: will compile :file:`demo.c`, and produce an extension module named ``demo`` in the :file:`build` directory. Depending on the system, the module file will end up in a subdirectory :file:`build/lib.system`, and may have a name like :file:`demo.so` or :file:`demo.pyd`.
zh_cn: 这会编译 :file:`demo.c` ，然后产生一个扩展模块叫做 ``demo`` 在目录 :file:`build` 里。依赖于系统，模块文件会放在某个子目录形如 :file:`build/lib.system` ，名字可能是 :file:`demo.so` 或 :file:`demo.pyd` 。

source: In the :file:`setup.py`, all execution is performed by calling the ``setup`` function. This takes a variable number of keyword arguments, of which the example above uses only a subset. Specifically, the example specifies meta-information to build packages, and it specifies the contents of the package. Normally, a package will contain additional modules, like Python source modules, documentation, subpackages, etc. Please refer to the distutils documentation in :ref:`distutils-index` to learn more about the features of distutils; this section explains building extension modules only.
zh_cn: 在文件 :file:`setup.py` 里，所有动作的入口通过 ``setup`` 函数。该函数可以接受可变数量个关键字参数，上面的例子只使用了一个子集。特别需要注意的例子指定了构建包的元信息，以及指定了包内容。通常一个包会包括多个模块，就像Python的源码模块、文档、子包等。请参数distutils的文档，在 :ref:`distutils-index` 来了解更多distutils的特性；本章节只解释构建扩展模块的部分。

source: It is common to pre-compute arguments to :func:`setup`, to better structure the driver script. In the example above, the ``ext_modules`` argument to :func:`~distutils.core.setup` is a list of extension modules, each of which is an instance of the :class:`~distutils.extension.Extension`. In the example, the instance defines an extension named ``demo`` which is build by compiling a single source file, :file:`demo.c`.
zh_cn: 通常预计算参数给 :func:`setup` ，想要更好的结构化驱动脚本。有如如上例子函数 :func:`~distutils.core.setup` 的 ``ext_modules`` 参数是一列扩展模块，每个是一个 :class:`~distutils.extension.Extension` 类的实例。例子中的实例定义了扩展命名为 ``demo`` ，从单一源码文件构建 :file:`demo.c` 。

source: In many cases, building an extension is more complex, since additional preprocessor defines and libraries may be needed. This is demonstrated in the example below.
zh_cn: 更多时候，构建一个扩展会复杂的多，需要额外的预处理器定义和库。如下例子展示了这些。

source: In this example, :func:`~distutils.core.setup` is called with additional meta-information, which is recommended when distribution packages have to be built. For the extension itself, it specifies preprocessor defines, include directories, library directories, and libraries. Depending on the compiler, distutils passes this information in different ways to the compiler. For example, on Unix, this may result in the compilation commands ::
zh_cn: 例子中函数 :func:`~distutils.core.setup` 在调用时额外传递了元信息，是推荐发布包构建时的内容。对于这个扩展，其指定了预处理器定义，include目录，库目录，库。依赖于编译器，distutils还会用其他方式传递信息给编译器。例如在Unix上，结果是如下编译命令 ::

source: These lines are for demonstration purposes only; distutils users should trust that distutils gets the invocations right.
zh_cn: 这些行代码仅用于展示目的；distutils用户应该相信distutils能正确调用。

source: Distributing your extension modules
zh_cn: 发布你的扩展模块

source: When an extension has been successfully built, there are three ways to use it.
zh_cn: 当一个扩展已经成功地被构建时，有三种方式来使用它。

source: End-users will typically want to install the module, they do so by running ::
zh_cn: 最终用户通常想要安装模块，可以这么运行 ::

source: Module maintainers should produce source packages; to do so, they run ::
zh_cn: 模块维护者应该制作源码包；要实现可以运行 ::

source: In some cases, additional files need to be included in a source distribution; this is done through a :file:`MANIFEST.in` file; see :ref:`manifest` for details.
zh_cn: 有些情况下，需要在源码发布包里包含额外的文件；这通过 :file:`MANIFEST.in` 文件实现，查看 :ref:`manifest` 了解细节。

source: If the source distribution has been built successfully, maintainers can also create binary distributions. Depending on the platform, one of the following commands can be used to do so. ::
zh_cn: 如果源码发行包被成功地构建，维护者还可以创建二进制发行包。 取决于具体平台，以下命令中的一个可以用来完成此任务 ::
